I must have said lots of things about Christ before,
Ik heb eerder vast al heel veel gezegd over Christus,
and how Jesus Christ is related to Shri Radhaji,
en hoe Jezus Christus is verbonden met Shri Radaji,
that He is the incarnation
dat hij de incarnatie is
of Sri Ganesha who was the son of the Adi Shakti
van Shri Ganesha, die de zoon was van de Adi Shakti
to begin with but then He was given to Shri Radhaji
om te beginnen, maar daarna was hij aan Shri Radhaji gegeven
and Shri Radha created as Mahalaxmi, as Mother Mary
en Shri Radha, schiep als Mahalaksmi, als Moeder Maria
this great incarnation of Christ.
deze grote incarnatie van Christus.
Now for the western mind it is impossible to understand
Nu is het voor het Westerse brein onmogelijk om te begrijpen
how there can be a immaculate conception
hoe er een onbevlekte ontvangenis kan zijn,
because they have no sense at all, no sensitivity at all
omdat ze helemaal geen besef hebben, helemaal geen gevoeligheid
to spiritual life. We Indians can understand it,
voor spiritueel leven. Wij Indiërs kunnen het begrijpen,
is very easy for Indians to understand
het is heel makkelijk voor Indiërs te begrijpen,
because we had Sri Ganesha created that way.
want bij ons was Shri Ganesha ook zo geschapen.
We just believe it we don't doubt these things.
Wij geloven het gewoon, we twijfelen niet aan deze dingen.
Whatever is said about God is not to be doubted
Wat er ook over God gezegd wordt zou niet betwijfeld moeten worden
with this limited brain, that's not done in India.
met dit beperkte brein, dat wordt in India niet gedaan.
But in the west, from the very birth of Christ
Maar in het Westen, zelfs vanaf de geboorte van Christus
they have had arguments, arguments, arguments, arguments
hadden ze discussies, discussies, discussies, discussies
with this limited brain they had,
met dit beperkte brein van hen,
and the whole religion in the name of Christ
en de hele religie in de naam van Christus
is just a perversion, such a horrible things have been said
is gewoon een perversie, zulke verschrikkelijke dingen zijn gezegd
that it's unbelievable. His purity, His  holiness, His  auspiciousness
dat het ongeloofelijk is. zijn zuiverheid, zijn heiligheid, zijn welwillendheid
is never understood in the west I think.
is nooit begrepen in het Westen, denk ik.
Those who follow Christianity, how can they be so debased
Zij die het Christendom volgen, hoe kunnen zij zo verlaagd zijn
in their moral character. They're all right for their political,
in hun morele aard. Ze zijn in orde als het gaat om hun politieke,
their economical you can say, their legal side but their moral sense
hun economische, je kunt zeggen, hun wettige kant, maar hun moreel begrip
is absolutely missing. Is very surprising,
is helemaal afwezig. Het is heel verrassend,
those who are the followers of Christ
zij die volgelingen van Christus zijn
should have the greatest amount of morality.
zouden de hoogste moraal moeten hebben.
He has said that thou shalt not have adulterous eyes,
Hij zei dat gij geen overspelige ogen moet hebben,
such a subtle thing, even the eye should not have adultery,
zo iets subtiels, zelfs het oog zou mag niet overspelig zijn,
should not have lust and greed. Such a subtle thing He has said it,
zou geen lust en begerigheid moeten hebben. Zo iets subtiels heeft hij gezegd,
and just think in the west people could not follow it
en dan te bedenken dat de Westerse mensen het niet konden volgen
because the whole religion got perverted
omdat de hele religie pervers gemaakt is
under the influence of Paul and Peter. It's a very serious thing
onder de invloed van Paul en Peter. Het is een heel ernstige zaak
they have done against Christ, it's still going on.
die ze tegen Christus begaan hebben, en het is nog steeds gaande.
Still this Catholic church, though being exposed so much,
Nog steeds gaat deze katholieke kerk, ook al is er al zoveel onthuld,
is still going on, in India also all over,
het is nog steeds gaande, in India ook overal
is stupid this Protestant church also is going on everywhere.
het is onnozel en de protestantse kerk doet het ook nog steeds overal.
What good name have they brought to Christ? One should see.
Wat voor goede naam hebben zij Christus gebracht? Daar moet je naar kijken.
The first and foremost thing He has said
Het allereerste wat hij gezegd heeft
that you must enter into the Kingdom of God,
is dat je het koninkrijk van God binnen moet gaan,
that you must be born again.
dat je opnieuw geboren moet worden.
So it's all mental, you are born again,
Dus het is allemaal mentaal, je bent wedergeboren,
you have a certificate, you are born again, finished.
je hebt een certificaat, je bent wedergeboren, klaar.
So this mental attitude of the west is responsible
Dus deze mentale houding van het Westen is verantwoordelijk
for killing the great incarnation of Christ,
voor het vermoorden van de grote incarnatie van Christus,
I think is another crucifixion.
ik denk dat het nog een kruiziging is.
Mentally you cannot understand spirituality.
Mentaal kun je spiritualiteit niet begrijpen.
So they were telling your brain trust, brain trust,
Dus ze vertelden je de experts te vertrouwen, intellectuelen,
I said brain trusting-I can't understand in Sahaja Yoga.
Ik zei vertrouwen op intellectuelen - dat kan ik niet begrijpen in Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga what is the brain trust? Where is the brain?
Hoe kun je nu op intellectuelen en hun expertise vertrouwen in Sahaja Yoga? Waar zit het brein?
In thoughtless awareness where is the brain?
Waar is het brein in gedachtenloos bewustzijn?
So this brain trust business might be all right
Dus werken met expertise van intellectuelen kan prima zijn
for any other place but for Sahaja Yoga, I still don't understand
voor elke andere plek dan voor Sahaja yoga, ik begrijp nog steeds niet
what do you do in brain trust. Because some people
wat je doet met intellectuele expertise. Wat sommige mensen
want to come on the stage and speak you see,
willen is op het podium komen en spreken, zie je,
they have a kind of a madness, they can't get over it.
zij hebben een soort krankzinnigheid, waar ze niet overheen komen.
So they might be coming to the brain trust maybe,
Dus zij komen misschien naar de intellectuele expertise,
but it's not brain, it's the heart, is the heart
maar het is niet het brein, het is het hart, het is het hart
which has to be opened out because with the brain
dat geopend moet worden, want met het brein
what we do is all kinds of materialism.
kunnen we allemaal materialistische dingen doen.
All kinds of nonsense has come from human brain only,
Allemaal soorten nonsens komen alleen maar vanuit het menselijk brein,
not so much from animals brain.
niet zo zeer van het dierlijke brein.
You can see  if you go to any forest it's clean, nice,
Je kunt het zien als je naar een of ander bos gaat, het is schoon, mooi,
smelling so well,  but put one human being there and you will know
ruikt zo lekker, maar plaats er een mens en je zult weten
that this filth, dirt has come from some human being.
dat deze troep, viezigheid van een mens moet zijn.
So as it is they have made a mess of all the great incarnations
Dus zoals het nu staat, hebben ze een rommeltje gemaakt van alle grote incarnaties
but worst is done to Christ and I feel what a waste it was.
maar het ergste is gedaan jegens Christus en ik voel dat dat een enorme verspilling was.
So we must understand Christ
Dus we moeten Christus begrijpen
in the right sense, He is the eternal child,
op de goede manier, hij is het eeuwige kind,
He is the innocence itself, He's the source of innocence
hij is de onschuld zelf, hij is de bron van de onschuld
and He is the bestower of all blessings in all chakras.
en hij is de schenker van alle zegeningen in alle chakra's.
But that doesn't mean that you are Christians, you should be very
Maar dat betekent niet dat jullie Christenen zijn, je zou heel erg
proud that oh She's talking about Christ.
trots moeten zijn, dat oh, ze spreekt over Christus.
Many I've seen Sahaja Yogis are still identified with Christ
Ik heb gezien dat veel Sahaja yogi's nog steeds geïdentificeerd met Christus
while they have nothing to do with Christ at all.
terwijl ze helemaal niets met Christus te maken hebben.
Now one has to understand that how Christ in His  miraculous life
Nu moet je begrijpen dat hoe Christus in zijn wonderbaarlijke leven
has shown so many miracles.
zoveel wonderen heeft getoond.
First of all His  birth was immaculate.
Ten eerste was zijn geboorte onbevlekt.
So now they are discussing the birth of Mary
Dus nu zijn ze over de geboorte van Maria aan het discussiëren
whether it's immaculate or not. For all incarnations
of het onbevlekt was of niet. Voor alle incarnaties
every kind of birth is immaculate, they are beyond sins,
is elke manier van geboorte onbevlekt, ze staan boven zonden,
they are special people. They may come as human beings,
ze zijn speciale personen. Ze mogen dan als mensen komen,
they may come as angels, they may come as anything,
ze mogen als engelen komen, ze kunnen als wat ook komen,
they are divine and we should understand
ze zijn goddelijk en wij moeten begrijpen
that this little brain of ours cannot discuss about them
dat dit kleine brein van ons niet over hen kan discussiëren
and talk about them but is to just surrender and worship them.
en over hen praten, maar je kunt je alleen overgeven en hun aanbidden.
They are much beyond us.
Zij zijn veel verder dan ons.
So for the western mind it is important to understand
Dus is het belangrijk voor het westerse brein te begrijpen
that the life of Christ was such a blessing for them
dat het leven van Christus een grote zegening voor hen was
that they have lost it, they have wasted it
dat ze het verloren hebben, ze hebben het verspild
and they have never understood how to respect it.
en ze hebben nooit begrepen hoe ze het moeten respecteren.
The whole thing became
Het geheel werd
like a political, economical, nonsensical fraud.
tot een politiek, economisch en onzinnig bedrog.
I have told you long time back that how we can prove
Ik heb jullie lang geleden verteld hoe we kunnen bewijzen
that Christ was Ganesha and He was the logos,
dat Christus Ganesha was en dat hij het woord was,
He was the what we call is the Brahmanat, the first sound.
hij was wat we het Brahmanat noemen, het eerste geluid.
By looking at your left side from the right side,
Als je van je linkerkant naar de rechterkant kijkt,
if you see the Mooladhara you will see swastikas
als je de Mooladhara ziet, zul je swastikas zien,
because it is made of carbon atom.
omdat het van het koolstofatoom gemaakt is.
If you see from left to the right you can see Omkara
Als je van links naar rechts kijkt, kun je Omkara zien
and if you see from down upward it looks like Alpha and Omega.
en als je van onder naar boven kijkt, lijkt het op Alpha en Omega.
In those days Christ has said I am the Alpha and I am the Omega
In die dagen zei Christus dat "ik ben de Alpha en ik ben de Omega"
and now we have made the animation,
en nu hebben we de animatie gemaakt,
we have no arrangement to show you there,
we hebben geen mogelijkheid om het daar te laten zien,
I don't know if you could arrange it somehow,
ik weet niet of je dat op een of andere manier kunt regelen,
but you can see it clearly, what I have said can be proved.
maar je kunt het duidelijk zien, wat ik heb gezegd kan bewezen worden.
So as you worship Ganesha you must worship Christ
Dus zoals je Ganesha aanbidt, moet je Christus ook aanbidden
in the same manner for all those who worship Ganesha.
op dezelfde manier voor al degenen die Ganesha aanbidden.
Because I have seen that Hindus, they are stuck to Ganesha
Want ik heb gezien dat Hindu's vastgeplakt zijn aan Ganesha
and Christians are stuck to Christ, even after coming to Sahaja Yoga
en Christenen zijn vastgeplakt aan Christus, zelfs nadat ze naar Sahaja Yoga gekomen zijn
they carry those traits. Ganesha is all right up to a point
dragen ze die eigenschappen. Ganesha is prima tot op zekere hoogte
and then it is important
en dan is het belangrijk
we must pray to His  incarnation that is Christ.
dat we bidden tot zijn incarnatie, die Christus is.
In the same way those who worship Christ must also worship Ganesha
Op dezelfde manier moeten degenen die Christus aanbidden ook Ganesha aanbidden,
because He is the source, He is the potential of Christ.
want hij is de bron, hij is het potentieel van Christus.
All this was in the Divine plan, done with Divine discretion,
Dit was allemaal in het Goddelijke plan, gedaan met Goddelijke tact,
everything was done so beautifully but as I told you
alles was zo mooi gedaan, maar zoals ik jullie verteld heb
human beings are good at massacring anything that is beautiful
zijn mensen goed in het vermoorden van alles wat mooi is
and that's how it has happened. It's very, very sad
en dat is hoe het gebeurd is. Het is heel, heel verdrietig
and on His  birthday today we have to decide
en op zijn verjaardag, vandaag, moeten we beslissen
that He has to be born within us again, in a proper way,
dat hij weer in ons geboren moet worden, op een goede manier,
that He is the Alpha and the Omega.
dat hij de Alpha en de Omega is.
At that time of His  time I didn't know that anybody knew
Op dat moment in zijn tijd wist ik niet dat iemand wist
about these symbols. These symbols also must have come
van deze symbolen. Deze symbolen moeten ook gekomen zijn
from unconscious to some of the great mathematicians
vanuit het onbewuste tot een aantal van de grote wiskundigen
in long time and that's why these symbols
in lange tijd en dat is waarom deze symbolen
are used exactly like Alpha and Omega,
precies gebruikt zijn als Alpha en Omega,
you see him clearly. It is so clear cut now in Sahaja Yoga,
je ziet hem duidelijk. Het is zo duidelijk nu in Sahaja Yoga,
we can prove so many things all tangible;
we kunnen zoveel dingen bewijzen, allemaal tastbaar;
how Christ used to cure people, what did He do, it's all tangible,
hoe Christus mensen genas, wat deed hij, het is allemaal tastbaar,
we can prove it now in Sahaja Yoga, how it works out,
we kunnen het nu in Sahaja Yoga bewijzen, hoe het uitwerkt,
how these powers work out, but we have to first of all
hoe deze krachten uitwerken, maar we moeten allereerst
cleanse our lives, we have to lead a very honest,
onze levens reinigen, we moeten een heel eerlijk,
powerful and pure life. I've seen those stalls outside,
krachtig en zuiver leven leiden. Ik heb die stalletjes gezien buiten,
I told them not to put up any stalls here
ik heb ze gezegd dat ze hier geen stalletjes op mogen zetten,
because they are making profit for themselves not for Sahaja Yoga.
want ze verdienen voor zichzelf en niet voor Sahaja Yoga.
Once Christ saw like that and He took a hunter and hit all of them,
Christus zag dat eens en hij nam een jager en sloeg ze allemaal,
now I can't do that. One should not encourage these people,
maar dat kan ik niet doen. Je moet deze mensen niet aanmoedigen,
it's not a shopping centre, you have come for meditation.
het is geen winkelcentrum, je bent voor meditatie gekomen.
Is all right if you need anything we have bought things for you,
Het is prima als je iets nodig hebt, we hebben dingen voor jullie gekocht,
if you buy them, there might be little profit, may not be,
als je die koopt, zou er een kleine winst kunnen zijn, mischien ook niet,
but that will go to Sahaja Yoga, is not going to be used
maar dat zal naar Sahaja Yoga, het wordt niet gebruikt
for any private purpose. But these people from outside come
voor een persoonlijk doel. Maar deze mensen van buiten komen
and put up a stall and you all run about means
en zetten een stalletje op en jullie rennen allemaal rond betekent
you are still hanging around with that thing,
dat jullie nog steeds daarin verstrikt zijn,
you have come here for what?
waarom ben je hier gekomen?
One should be all the time meditative in Ganapatipule,
Je zou de hele tijd meditatief moeten zijn in Ganapatipule,
all the time you should be in a meditative condition
je zou de hele tijd in een meditatieve staat moeten zijn
and shouldn't get to these mundane things
en je zou je niet bezig moeten houden met deze mondaine dingen
which you always do outside also.
die je buiten ook altijd doet.
But these people know that you still have those weaknesses,
Maar deze mensen weten dat je deze zwakheden nog steeds hebt,
that's why they have put up the stalls.
daarom hebben ze hun stalletjes opgezet.
Leaders should stop all this nonsense, I've told not to eat outside.
Leiders zouden al deze nonsens moeten stoppen, ik heb gezegd dat jullie niet buiten moeten eten.
Last time all of you suffered because of that
De laatste keer hebben jullie daardoor allemaal geleden,
but still the stalls are on, that means see they know
maar de stalletjes zijn er nog steeds, dat betekent, zie je, dat ze weten
there are some culprits who would like to buy things from them
dat er een paar boosdoeners zijn die iets van hun willen kopen
and get sick and bring bad name to Sahaja Yoga.
en ziek worden en Sahaja Yoga een slechte naam geven.
So the first thing of Ganesha is that wisdom,
Dus het eerste ding van Ganesha is die wijsheid,
and that wisdom we see in the life of Christ,
en die wijsheid zien we in het leven van Christus,
from the very beginning, He was so confident of it
helemaal vanaf het begin, hij was er zo van overtuigd
that at the age of twelve years He went and talked to these parses,
dat hij op een leeftijd van 12 jaar naar de dominees ging om te praten,
means the people who were priests, we still have priests
dat zijn de mensen die priesters zijn; we hebben nog steeds priesters
and mullahs and these burgees and all of them,
en mullah's en van die burgees en allemaal,
these so called dharmamantandas, all over,
en die zogenaamde dharmamantandas, overal,
but He went and argued with them at that young age
maar hij ging naar ze toe en argumenteerde met hen op die leeftijd
and He was just saying what are you doing here.
en hij zei gewoon: wat doen jullie hier.
What is this? What are you talking, all lip service.
Wat is dit? Wat zeggen jullie allemaal, allemaal gebabbel.
He was discussing and talking to them
Hij discussieerde en sprak tegen hen
but His  parents were perhaps, were frightened that these people
maar zijn ouders waren misschien, waren bang dat deze mensen
might kill him so they brought him to India,
hem zouden doden, dus ze brachten hem naar India,
He came to India for wisdom.
hij kwam naar India voor wijsheid.
I don't know where is that wisdom missing now from Indians,
Ik weet niet waar die wijsheid nu is, het mist nu in de Indiërs,
but must be this country was full of wisdom when He came
maar dit land moet vol wijsheid geweest zijn toen hij kwam
and stayed in India and we have lots of memories
en in India verbleef en we hebben veel herinneringen
about him, even the King Shaliman met him, is described in his book
over hem, zelfs de koning Shaliman ontmoette hem, is beschreven in zijn boek
that He met a man in Cashmere who was very saintly
dat hij een man ontmoette in Cashmere, die heel vroom was
and He asked him what's your name?
en hij vroeg hem 'Wat is je naam'?
He said my name is Isa, see now imagine-Isa.
Hij zei 'mijn naam is Isa', zie nu stel je voor - Isa.
I is the word used in the Vedas for the Adi Shakti-
I is het woord dat in de Vedas gebruikt wordt voor de Adi Shakti -
Sa means with.He said my name is Isa,
Sa betekent met. Hij zei 'mijn naam is Isa',
He said from what country do you come.
Hij zei 'uit welk land kom je'.
He said I come from a country which is foreign to me
Hij zei 'ik kom uit een land dat vreemd is voor mij
and this is my country.
en dit is mijn land'.
So this India, the Bharat, the Hindustan
Dus dit India, de Bharat, de Hindustan
was the country of spirituality, and one should not try to compete
was het land van spiritualiteit, en je zou niet moeten proberen te wedijveren
and feel inferior to other countries
en minderwaardig te voelen ten opzichte van andere landen
who have gone up materially higher,
die materieel hoger gestegen zijn,
you don't know where they are,
je weet niet waar ze zijn,
but we should be spiritually higher,
maar wij zouden spiritueel hoger moeten zijn,
that's what Christ said. This is my own country, is clearly written,
dat is wat Christus zei. Dit is mijn eigen land, het is duidelijk geschreven,
that means Christ recognised
dat betekent dat Christus herkende
that this country of spirituality is His  own.
dat dit land van spiritualiteit zijn eigen is.
So we belong to that country of spirituality
Dus wij behoren tot dat land van spiritualiteit
and not to the materialistic
en niet tot het materialistische
or to the mundane or the baser type of life.
of tot het mondaine of het lagere type van leven.
In His  life time which was so very short,
In zijn leven, dat zo heel kort was,
whatever He has said, every word is great but as I told you
wat hij ook gezegd heeft, elk woord was belangrijk, maar zoals ik jullie heb verteld
that this Paul tried to completely change, re-edit the bible
dat deze Paul geprobeerd heeft om de bijbel geheel te veranderen, te herbewerken
and he's put lots of things in there, whatever weaknesses he has,
en hij heeft er heel veel dingen in gezet, welke zwakheden hij ook had,
he has put them nicely.
heeft hij er netjes in gestopt.
Now recently I've got a book which was hidden in a jar in Egypt
Nu heb ik onlangs een boek gekregen dat verstopt was in een pot in Egypte
for about, till fifty years they discovered it,
al ongeveer, tot ze het vijftig jaar geleden ontdekten,
and this book is called as the Library of Hamadhi.
en dit boek wordt de Bibliotheek van Hamadhi genoemd.
The place was called Hamadhi
De plaats wordt Hamadhi genoemd
were it was discovered, and what Christ has said,
waar het ontdekt is, en wat Christus heeft gezegd,
what Thomas has written, when Thomas was coming to India
wat Thomas geschreven heeft, toen Thomas naar India kwam
he put all these things there, is very interesting.
heeft hij al deze dingen daar opgeschreven, het is heel interessant.
About drinking, he said drinking begets debauchery,
Over drinken, hij zei dat drinken losbandingheid voortbrengt,
it's a bad word to use and while Christians don't know.
het is een slecht woord om te gebruiken en dat terwijl Christenen het niet weten.
On the contrary they think that drinking is allowed in Christianity,
In tegendeel denken ze dat drinken toegestaan in het Christendom,
very nicely. Was He mad to allow drinking?
heel aardig. Wat hij gek om drinken toe te staan?
How can He allow drinking
Hoe kan hij drinken toestaan
which goes against your awareness,
als dat tegen je bewustzijn werkt,
but they thought it was nice,
maar zij dachten dat het lekker was,
and that's what people have been using as a big attraction
en dat is wat mensen als een grote aantrekkingskracht hebben gebruikt
that you can drink in Christianity.
dat je kunt drinken in het Christendom.
So in the other religion, like Catholic religion,
Dus in de andere godsdienst, zoals het Katholieke geloof,
you could have only once the Marriage.
kun je maar één huwelijk aangaan.
So they have one marriage and ten keeps,
Dus hebben ze één huwelijk en tien liefjes,
is all right, allowed, in the bible is written,
dat is in orde, toegestaan, is geschreven in de bijbel,
only you can have one marriage you cannot divorce,
je kunt maar één huwelijk hebben, je kunt niet scheiden,
do what you like. No sense of morality
doe wat je wilt. Geen gevoel voor moraal
and everything came like a derailment towards themselves
en alles kwam als een ontsporing ten opzichte van zichzelf
and they accepted one after another, all kinds of nonsense,
en ze accepteerden de een na de ander, allemaal onzin,
and the basic thing of Christ's life is morality.
en de kern van het leven van Christus is moraliteit.
He is on the left side as you can see he's from Sri Ganesh
Hij is aan de linker kant zoals je kunt zien, komt hij van Shri Ganesha
and then He establishes himself at Agnya,
en dan vestigt hij zichzelf in de Agnya,
but morality is the essence of His  life,
maar moraliteit is de essentie van zijn leven,
what we call in India language His  character.
wat we in de Indiaase taal als zijn karakter noemen.
Our character is how we lead a life of purity.
Ons karakter is hoe we een leven van zuiverheid leiden.
We indulge into all kinds of nonsense,
We geven ons over aan alle mogelijke onzin,
I mean if you go to the west you'll be amazed what things they do.
Ik bedoel, als je naar het Westen gaat, zul je versteld staan van de dingen die ze doen.
I mean you cannot even believe it
Ik bedoel, je kunt niet eens geloven
and I cannot even mention it to you, you won't believe
en ik kan het niet eens tegen jullie zeggen, je zult het niet geloven
that these so called advanced countries
dat deze zogenaamde ontwikkelde landen
are advancing towards what.
zich ontwikkelen naar wat?
Impossible we cannot conceive it even,
We kunnen het onszelf niet eens voorstellen,
such an impurity, such a horrible, destructive immorality,
zo'n onzuiverheid, zo'n verschrikkelijke, vernietigende onzedelijkheid,
and I don't know from where it comes,
en ik weet niet waar het vandaan komt,
I think it's something wrong with the genetics,
ik denk dat er iets verkeerd is gegaan met de genen,
from where do they get these ideas. One after another
waar krijgen ze deze ideeën vandaan. De een na de ander
it's impossible to believe these people doing all these things
het is onmogelijk te geloven dat deze mensen al deze dingen doen
and then nicely dress up and go to church on Sunday,
en zich dan netjes aankleden en naar kerk gaan op zondag,
pray to God and come back. Now it is for you to decide,
tot God bidden en terug komen. Het is nu aan jullie om te beslissen,
you have to pull out all these people in your own countries
jullie moeten deze mensen eruit trekken in jullie eigen landen
and you have to tell them
en je moet ze vertellen
this is all nonsense in the name of Christ, in the name of God.
dat dit allemaal nonsens is in de naam van Christus, in de naam van God.
You have to come up and talk about it,
Jullie moeten opstaan en erover praten,
same about Sri Ganesh. I have seen in Poona, I was surprised,
hetzelfde met Shri Ganesha. Ik zag in Poona, ik was verrast,
there was Ganesh ........... everybody was drinking nicely,
er was Ganesh Mahotsav en iedereen zat lekker te drinken,
the horrible dirty songs, some western songs,
de verschrikkelijke vieze liedjes, sommige Westerse liedjes,
some horrible cinema songs put up there
een aantal verschrikkelijke bioscoopliedjes werden daar gespeeld
and everybody was using as a disco in front of Sri Ganesh.
en iedereen gebruikte het als een disco voor Shri Ganesha.
Sahaja Yogis should go and object to this kind of a nonsense
Sahaja Yogis zouden bezwaar moeten maken tegen dit soort onzin
they are in, that how could they drink in the presence of Sri Ganesh.
ze zijn in, dat hoe ze kunnen drinken in het bijzijn van Shri Ganesha?
No wisdom of Sri Ganesha, no respect for His  auspiciousness.
Geen wijsheid over Shri Ganesha, geen respect voor zijn welwillendheid.
Now not only drinking, doing all kinds of things.
En niet alleen drinken, ze doen van alles.
Sri Ganesha has been shown by these tantrikas
Shri Ganesha wordt getoond door deze tantrika's
as something so horrible, which is also done
als iets zo verschrikkelijks, wat ook gedaan wordt
by so many psychologists, so called, in the west.
door vele psychologen, zogenaamd, in het westen.
Thank God one of them, th is Mr. Freud is exposed now.
God zij dank is een van hen, die meneer Freud, ontmaskerd.
So the another quality of Ganesha, is shown in Christ's life,
Dus de een andere kwaliteit van Ganesha, wordt getoond in het leven van Christus,
is a devotion to Mother. In that book,
is een toewijding aan Moeder. In dat boek
Mary is telling them about knowledge,
vertelt Maria hen over kennis,
but this Paul objects to it,
maar deze Paulus maakt er bezwaar tegen,
and She says that this is what you have to achieve.
en zij zegt dat dit is wat je moet bereiken.
But he doesn't want to, he is arguing with her,
Maar hij wil het niet, hij strijdt met haar,
but then Thomas said that what Christ has said on the Cross
maar dan zegt Thomas dat wat Christus gezegd heeft aan het kruis
"Behold the Mother". She is the Mother of Christ
"Aanschouw de Moeder". Ze is de moeder van Christus
and how dare he insult Her  but just the opposite,
en hoe durft hij haar te beledigen, maar zelfs het tegenovergestelde,
Paul never respected women, so he appointed,
Paulus heeft vrouwen nooit gerespecteerd, dus hij benoemde,
I mean he called Her  as just a woman.
ik bedoel, hij noemde haar als zomaar een vrouw.
No respect for Mahalaxmi, no respect.
Geen respect voor Mahalakshmi, geen respect.
Can you imagine, just a woman,
Kun je je het voorstellen, zomaar een vrouw,
and a big controversy going on
en een grote controverse is bezig
on these so called advanced people whether the women
door deze zogenaamde geavanceerde mensen of de vrouwen
should be ordained as priests or not.
als priesters zouden moeten worden gewijd of niet.
We think we are very backward
We denken dat wij gek zijn,
but I think they are so backward in religion, nonsense.
maar ik denk dat ze zo achterlijk zijn in religies, nonsens.
We had [...] such people here and we respect the Mother
Wij hadden [...] zulke mensen hier en wij respecteren de Moeder
as the Adi Shakti, she is the one we call her,
als de Adi Shakti, zij is degene wij noemen haar,
the one who has created us.
degene die ons geschapen heeft.
She is the one who looks after us,
Zij is degene die voor ons zorgt,
for us she is important, Shakti is important,
voor ons is ze heel belangrijk, Shakti is belangrijk,
they don't call her Shakti but a woman,
zij noemen haar geen Shakti maar een vrouw,
and supposed to be very advanced people,
en zij zouden zeer geavanceerde mensen moeten zijn,
and all other nonsense they do in the name of advancement.
en alle andere nonsens die ze doen in de naam van vooruitgang.
It's impossible to tell, my words fall short, feel so ashamed.
Het is onmogelijk te zeggen, mijn woordenschieten te kort, voel me zo beschaamd.
In the name of Christ!
In de naam van Christus!
Today now when we are celebrating the pure life of Christ,
Nu vandaag, wanneer we het zuivere leven van Christus vieren,
He came on this earth. They can't believe
hij kwam op deze aarde. Ze kunnen niet geloven
that He could have been so pure. A criminal cannot believe
dat hij zo zuiver geweest kan zijn. Een misdadiger kan niet geloven
that others could be non criminal.
dat anderen geen misdadigers hoeven te zijn.
So we have to within ourselves see if we have developed
Dus wij moeten, in onszelf, zien of we ontwikkeld hebben
that purity of mind that expresses through our eyes.
die zuiverheid van het brein die zich uit door onze ogen.
Eyes have to become innocent, otherwise they have no effect.
Ogen moeten onschuldig worden, anders hebben ze geen effect.
If you are hankering after attracting other people
Als je hunkert naar het aantrekken van andere mensen
and charming other people and all that,
en andere mensen te charmeren en zulke dingen,
you are not a Sahaja Yogi, there's no need.
dan ben je geen Sahaja Yogi, het is niet nodig.
Once the light is within yourself, people will know.
Zodra het licht in jezelf is, zullen mensen het weten.
As Sahaja Yogis you have to have
Als Sahaja Yogis moet je het licht
the light of Christ in your own life.
van Christus in je eigen leven hebben.
He was a young man who came on this earth, and how He lived.
Hij was een jonge man die op deze aarde kwam, en hoe hij leefde.
He had nothing to do with Mary Magdalen, who was a prostitute,
Hij had niets te maken met Maria Magdalena, die een prostituée was,
but He stood by truth, and when people started stoning her
maar hij stond bij de waarheid, en toen mensen haar begonnen te stenigen
He stood up and said those who have   not committed any sin
stond hij op en zei dat zij die geen zonde begaan hebben,
can throw the stone at me. What a strength of truth.
kunnen de steen naar mij gooien. Wat een kracht van waarheid.
So not that only He was a pure personality but purity also
Dus niet alleen dat hij een zuivere persoonlijkheid was, maar zuiverheid is ook
is expressed in truth and His  compassion and love.
uitgedrukt in waarheid en zijn compassie en liefde.
Such compassion He has expressed, such compassion.
Zo'n compassie heeft hij uitgedrukt, zo'n compassie.
I think Sri Ganesha got a little transformation.
Ik denk dat Shri Ganesha een kleine transformatie gekregen heeft.
Sri Ganesha is definitely very compassionate to people
Shri Ganesha is zeker heel mededogend jegens mensen
who are worshipping him but those who go against them
die hem aanbidden, maar zij die tegen hen ingaan
He hits them hard.............they have to suffer,
hij treft ze hard ....... zij moeten lijden,
AIDS , this, that, everything comes.
AIDS, dit, dat, alles komt.
But those who are pure people, Sri Ganesha protects.
Maar zij die zuivere mensen zijn beschermt Shri Ganesha.
But Christ is compassionate, He forgives
Maar Christus is mededogend, hij vergeeft,
because He believes that there could be a transformation.
omdat hij gelooft dat er een transformatie plaats kan vinden.
At the level of Sri Ganesha He thinks is better
Op het niveau van Shri Ganesha denkt hij dat het beter is
that let them be killed and be born again
om ze gedood te laten worden en opnieuw geboren worden,
because they're so impure but Christ had hopes
omdat ze zo onzuiver zijn, maar Christus had hoop
that He can transform people,
dat hij mensen kan transformeren,
but He could not, they crucified him.
maar dat kon hij niet, ze kruisigden hem.
What wonderful people they must have been to crucify Christ.
Wat een prachtige mensen moeten dat geweest zijn om Christus te kruisigen.
Brainless we should call them, absolutely
Hersenloos zouden we ze moeten noemen, absoluut
without any understanding about spirituality,
zonder enig begrip over spiritualiteit,
very insensitive to true knowledge.
heel ongevoelig voor ware kennis.
So for Sahaja Yoga, only the wise can follow.
Dus voor Sahaja Yoga, kunnen alleen de wijzen volgen.
It is not meant for stupid idiotic people
Het is niet bedoeld voor stomme idiote mensen
nor it is meant for very smart ones.
en ook niet voor de hele slimmen.
Some people think they are very smart
Sommige mensen denken dat ze heel slim zijn,
because they are successful in life,
omdat ze succesvol zijn in het leven,
they can say some smart sentences, they can say something very,
ze kunnen wat slimme zinnen zeggen, ze kunnen iets heel,
outstandingly very sharp, it's not meant for that.
opmerkelijk heel scherp zeggen. Daar is het niet voor bedoeld.
For that Christ has said meek in heart will inherit the earth.
Daarover heeft Christus gezegd dat de zachtmoedige harten de aarde zullen erven.
Meek in heart, not those who think too much of themselves
De zachtmoedige harten, niet degenen die teveel van zichzelf denken,
but for meek in heart will inherit the earth.
maar voor de zachtmoedige harten zullen de aarde erven.
Among Sahaja Yogis also only those who are meek in heart
Zo ook onder Sahaja Yogis zullen alleen de zachtmoedige harten
will inherit the blessing of Mother.
de zegen van Moeder erven.
You have to be meek,
Je moet zachtmoedig zijn,
you have to be wise and with wisdom you'll become meek
je moet wijs zijn en met wijsheid zul je zachtmoedig worden,
because then you will see where are we
omdat je zult zien waar we zijn
into this great cosmos,
in deze grote kosmos,
that, you will feel that you have entered into this Kingdom of God.
dat, je zult voelen dat je in dit Koninkrijk van God binnengekomen bent.
For what? How? How have we come here?
Waarvoor? Hoe? Hoe zijn we hier gekomen?
How have you entered here? So many tried,
Hoe zijn jullie hier binnengekomen? Zo velen hebben het geprobeerd,
thousands of years sacrificing this,  sacrificing that,
al duizenden jaren dit opgeofferd, dat geofferd,
standing on their heads, fasting.
op hun hoofden staand, vastend.
How is it suddenly we got this blessing?
Hoe hebben we deze zegen plotseling gekregen?
How are we there?
Hoe zijn we daar gekomen?
When we start looking at this,   we become meek.
Als we hier naar gaan kijken, worden we zachtmoedig.
Is the blessing, is the grace.
Het is de zegen, de genade.
It's not through our ego, through our conditionings
Het is niet door je ego, door je conditioneringen,
but is just the grace,
maar gewoon de genade,
the compassion, the love the Sandrakaruna,
de compassie, de liefde, de Sandrakaruna,
and then you enjoy your transformed life,
en dan geniet je van je getransformeerde leven,
the new dimension of spirituality which is in reality.
de nieuwe dimensie van spiritualiteit die in de werkelijkheid is.
Now you know reality, you know totality, you know everything
Nu ken je de werkelijkheid, je kent de totaliteit, je weet alles,
but those who have not known themselves
maar degenen die zich zelf niet kennen,
have not become Sahaja Yogis.
zijn geen Sahaja Yogis geworden.
Tukarama has said in very simple words,
Tukarama heeft het in eenvoudige woorden gezegd [...],
the one who has known himself is the last one.
degene die zichzelf gekend heeft is de laatste.
You can judge the chakras of others
Je kunt de chakra's van anderen beoordelen,
but you can't judge your own chakras,
maar je kunt je eigen chakra's niet beoordelen,
you can introspect others,
je kunt anderen [doordenken],
you can judge others but you cannot judge yourself.
je kunt anderen beoordelen, maar je kunt jezelf niet beoordelen.
You know everything about others but about yourself
Je weet alles over anderen, maar over jezelf
you don't know anything, then you are not Sahaja Yogis.
weet je niets, dan zijn jullie geen Sahaja Yogis.
First thing you must know yourself.
Als eerste moet je jezelf kennen.
What sort of an ego stuff I am doing.
Wat voor ego gedoe doe ik.
What sort of a conditioning I have got.
Wat voor soort conditioneringen heb ik.
Even now people have so many conditionings.
Zelfs nu hebben mensen zoveel conditioneringen.
So there's a new discipline of Sahaja Yoga,
Dus er is een nieuwe discipline van Sahaja Yoga,
in the new discipline you have to be meek, humble
in de nieuwe discipline moet je zachtmoeding zijn, nederig
and you have to be wise.
en je moet wijs zijn.
Every step of yours, every talk of yours,
Elke stap die je zet, alles wat je zegt,
everything should express wisdom
alles zou wijsheid uit moeten drukken
and the Sahaj discipline which automatically stops you
en de Sahaj discipline die je automatisch weerhoudt
from doing wrong things.
van het doen van verkeerde dingen.
Now say I'm walking down and some lady suddenly
Stel nu dat ik ergens loop en een vrouw valt
falls at My feet without even understanding that I am just walking,
plotseling aan mijn voeten, zonder te begrijpen dat ik gewoon loop,
I may fall down or catches hold of My feet.
dan zou ik kunnen vallen of mijn voeten zou vastpakken.
Is all self oriented.
Het is allemaal zelfgeorienteerd.
I should see Mother, I should go and meet Her,
Ik moet moeder zien, ik moet haar opzoeken,
I touched Her feet, is all ego.
ik heb haar voeten aangeraakt, is allemaal ego.
A Sahaja Yogi stands in the back,
Een Sahaja Yogis staat achteraan,
real Sahaja Yogi is at the back.
een echte Sahaja Yogis is achteraan.
From there he can enjoy because he knows I am everywhere.
Van daar kan hij genieten, want hij weet dat ik overal ben.
He doesn't want to see Me, nothing, just like this, standing.
Hij wil me niet zien, niets, gewoon zo, daar staan.
He doesn't force his way in any way.
Hij dringt niet naar voren op wat voor manier ook.
Mother is here.
Moeder is hier.
But this is what it is Christ has said, meek in heart.
Maar dit is wat Christus gezegd heeft, zachtmoedig.
There's a very big word "meek" and people don't understand meek
Het is een heel groot woord "zachtmoedig" en mensen begrijpen zachtmoedig niet,
because in the west if you are meek people say you are weak,
want als je in het Westen zachtmoedige mensen bent, vinden ze je zwak,
you have to be aggressive. If they have to praise somebody
je moet aggressief zijn. Als ze iemand moeten prijzen
they'll say, oh he is very good, he is very aggressive.
zeggen ze, 'oh, hij is heel goed, hij is heel aggressief'.
I think their genetics are little lower than normal,
Ik denk dat hun genen wat lager zijn dan normaal,
must be some animals in them otherwise how can they think
het moet iets dierlijks in hen zijn, want hoe kunnen zij anders denken
that to be aggressive is being something higher.
dat aggressief zijn iets hogers is.
It's impossible, how can a person who is
Het is onmogelijk, hoe kan een persoon die
supposed to be a higher person, could be like a devil.
geacht wordt een hogere persoon te zijn, zou een duivel kunnen zijn.
How could Hitler say that he was a higher race
Hoe kon Hitler zeggen dat hij een hoger ras was
when he was himself a devil?
terwijl hij zelf een duivel was?
Is very nice for a devil to say I am a higher race.
Het is heel mooi voor een duivel om te zeggen dat hij van een hoger ras is.
So in dealing in Sahaja Yoga, the sweetness of natural meekness
Dus in de omgang in Sahaja Yoga, de beminnelijkheid van natuurlijke zachtaardigheid,
not artificial of a businessman but a natural one
niet kunstmatig van een zakenman, maar een natuurlijke
that makes you shine with your great, great spirituality.
die je laat stralen met je grote, grote spiritualiteit.
Nobody can touch you, I have told you, except for you.
Niemand kan je raken, dat heb ik je gezegd, behalve jij.
You can only fall down but nobody can touch you,
Je kunt alleen naar beneden vallen, maar niemand kan je raken,
you are all protected from every angle.
jullie zijn allemaal van alle kanten beschermd.
B ut if you want to hit yourself, I can't help it.
Maar als je jezelf wilt slaan, kan ik het niet helpen.
So again we come to Tukarama saying,
Dus weer komen we bij wat Tukarama zei,
as Christ has said "know thyself ".
zoals Christus gezegd heeft "ken jezelf".
First and foremost thing of introspection is: "Know thyself".
Het allereerste van introspectie is: "Ken jezelf".
What you are doing,
Wat je doet,
are you trying to look at yourself or not?
probeer je naar jezelf te kijken of niet?
He has also said that we see a big beam into the eyes of others,
Hij heeft ook gezegd dat we een grote balk in de ogen van anderen zien,
then it's all right, but the beam is in your eyes
dan dat is prima, maar de balk is in jouw ogen
and you start seeing the beam in others eyes and that's the point.
en je begint de balk in de ogen van anderen te zien en dat is het punt.
So in your meditation you have to sit down
Dus in je meditatie moet je gaan zitten
and first of all introspect: "Oh Christ,
en allereerst aan introspectie doen: "Oh Christus,
Oh Sri Ganesha,  please give me wisdom to see myself
Oh Shri Ganesha, geef me alstublieft wijsheid om mezelf te zien
and understand what's wrong with me, and understand
en te begrijpen wat er mis is met me, en te begrijpen
where do I lack all the qualities of a good Sahaja Yogi.
waar ik alle kwaliteiten van een goede Sahaja Yogi mis.
Just to meditate and you feel so happy, so joyous,
Gewoon door te mediteren en je voelt je zo blij, zo vreugdevol,
because virtue within you gives you joy.
want deugdzaamheid binnen in je geeft je vreugde.
But you don't say I'm virtuous, you don't say that,
Maar je zegt niet: ik ben deugdzaam, dat zeg je niet,
but the virtue within you, when you discover,
maar de deugdzaamheid binnen in je, als je die ontdekt,
that gives you joy
geeft je dat vreugde
and not your bad qualities and your hankerings,
en niet je slechte kwaliteiten en je hunkeringen,
your lust and greed, no it does not.
je lust en gierigheid, nee, dat niet.
So we must really concentrate, even coming to Sahaja Yoga
Dus we moeten ons echt concentreren, zelfs als we naar Sahaja Yoga komen
people think how I can use it for say fame?
denken mensen hoe ik dit bijvoorbeeld voor roem kan gebruiken?
Leadership you see is another myth. Then they sometimes think
Leiderschap is nog zo'n mythe. Dan denken ze soms
why not use it for making some money some how.
waarom gebruiken we het niet om op de een of andere manier wat geld te verdienen.
Some sort of a business they start.
Dan beginnen ze een of andere zaak.
Don't do any business with Sahaja Yoga or Sahaja Yogis,
Doe geen zaken met Sahaja Yoga of Sahaja Yogis,
I've told a hundred times, if you do it you'll be in trouble
Ik heb het honderd keer gezegd, als je het doet, zul je de problemen komen
and then don't come and tell me the trouble.
en kom dan niet om me het probleem te vertellen.
Sahaja Yoga is only God' s business, that's all.
Sahaja Yoga is alleen God's werk, dat is alles.
Everything that you are doing is for God and
Alles wat je doet is voor God
that's why you are doing it for your self.
en dat is waarom je het voor jezelf doet.
So introspection is very important,
Dus introspectie is heel belangrijk,
criticising others should be less and criticising yourself
anderen becritiseren zou minder moeten zijn en jezelf becritiseren
and laughing at yourself is the best.
en lachen om jezelf is het beste.
I laugh at myself many a times
Ik lach vaak om mezelf
and say many things like that, if you have noticed,
en zeg veel zulke dingen, als je het hebt gemerkt,
that makes life so interesting.
dat maakt het leven zo interessant.
That will kill your ego.
Dat zal je ego vernietigen.
How I am trying to assert myself
Hoe probeer ik mezelf te doen gelden
and where is the meekness that Christ has talked about.
en waar is de zachtmoedigheid waar Christus over sprak.
It is a natural goodness within us.
Het is een natuurlijke goedheid in ons.
Once it shines and shows, you become so beautiful, so loveable.
Zodra het schijnt en zicht toont, word je zo mooi, zo lieflijk.
Whether you are sitting here near Me or there
Of je nu hier dichtbij me zit of daar
I know who is that kind.
ik weet wie zo is.
My heart just opens for such a personality.
Mijn hart gaat gewoon open voor zo'n persoonlijkheid.
I know who they are.
Ik weet wie ze zijn.
But even if I know I will never tell you,
Maar zelfs als ik het weet, zal ik het je nooit vertellen,
it is better that you know yourself.
het is beter dat je jezelf kent.
"Know thyself" is His  message,
"Ken jezelf" is zijn boodschap,
in the real way not with deception
in het echt niet met bedrog,
because you are deceiving yourself, whom are you deceiving,
want je houdt jezelf voor de gek, wie houd je voor de gek,
know thyself without any deception,
ken jezelf zonder enig bedrog,
without any lies, with full concentration.
zonder enige leugens, met volledige concentratie.
See where is your attention going, that's how you are going to rise,
Kijk waar je aandacht naartoe gaat, dat is hoe je zult opstijgen,
you are not going to rise by seeing the defects of others
je gaat niet opstijgen door de fouten van anderen te zien,
but you are going to rise only by seeing your own defects.
maar je zult alleen opstijgen door je eigen fouten te zien.
Exactly this what Christ has said,
Precies dat wat Christus heeft gezegd,
I am telling you in very, very simple words.
ik vertel het jullie in hele, hele eenvoudige woorden.
Then He has said love thy neighbour as thyself which is a very, very
Dan heeft hij gezegd dat je van je buren moeten houden als van jezelf wat een heel, heel
big thing to say. Now is only possible in Sahaja Yoga
groot ding is om te zeggen. Nu is het alleen mogelijk in Sahaja Yoga,
because you are collective, those who are not collective
omdat jullie collectief zijn, degenen die niet collectief zijn
how can they love their neighbour. I mean who is the neighbour then,
hoe kunnen zij hun buren liefhebben.
nobody's the neighbour, they're outsiders,
niemand is de buur, ze zijn buitenstaanders,
but as soon as you become collective,
maar zodra je collectief wordt,
see today there are fifty five nations, you are all so collective,
zie vandaag zijn er vijfenvijftig land, jullie zijn allemaal zo collectief,
so moral, so beautiful, no complications, nothing,
zo moreel, zo mooi, geen complicaties, niets,
I am so overjoyed to see that
ik ben zo dolbij om dat te zien,
but to make it perfect we should introspect.
maar om het perfect te maken, zouden we aan introspectie moeten doen.
Socially, collectively you people have improved a lot
Sociaal, collectief zijn jullie een stuk beter geworden,
but also individually within yourself
maar ook individueel binnenin jezelf
you have to improve for your own goodness.
moet je beter worden voor je eigen goedheid.
So on this great occasion, we have to celebrate
Dus bij deze grote gelegenheid moeten we vieren,
because really such a great amount of work was done by Christ
want echt zo'n grote hoeveelheid werk was verricht door Christus
though neutralised by these horrible priests,
hoewel geneutralizeerd door deze verschrikkelijke priesters,
which is done in every country, in every religion
dat in elk land is gedaan, in elke religie,
but now we should take a vow to save others
maar nu zouden we een gelofte af moeten leggen anderen te redden
who are taking the name of Christ and doing something
die de naam van Christus in hun mond nemen en iets doen
just the opposite. If it could be done, if it could be achieved
wat het tegenovergestelde is. Als dat gedaan zou kunnen worden, als dat bereikt kan worden
through your lives,  Christ's work has been done.
door onze levens, dan is het werk van Christus gedaan.
You have to now express Christ through your life.
Jullie moeten nu Christus uitdragen door jullie leven.
This is what it is.
Dat is wat het is.
Through your life you can express it, through the purity,
Door jullie leven kunnen jullie het uitdrukken, door de zuiverheid,
through the meekness, through the compassion
door de zachtmoedigheid, door de compassie
and the wisdom of Christ. Absolutely fearless was he
en de wijsheid van Christus. Hij was absoluut onbevreesd
and that's why you have to be fearless
en dat is waarom jullie onbevreesd moeten zijn,
because you have to be only afraid of God and nobody else,
want je moet alleen voor God bang zijn en niemand anders,
that's all and if you have done nothing wrong then there's nothing
dat is alles en als je niets verkeerds gedaan hebt dan is er ook niets
to be afraid of God also because He loves you very much.
om bang te zijn voor God, want Hij houdt heel erg van jullie.
So be clear cut about everything, be understanding,
Dus wees overal duidelijk over, wees begripvol,
you are all loveable people no doubt but you should be such
jullie zijn ongetwijfeld lieflijke mensen, maar je zou zo moeten zijn
that you can adore yourself and love yourself
dat je jezelf kunt aanbidden en liefhebben
because of the virtues you have.
vanwege de deugden die je hebt.
May God Bless you all.
Moge God jullie allen zegenen.